安全要求
1、禁止明文传输用户登录密码，必须使用强加密算法或安全协议传输登录密码，推荐使用AES、https协议。
2、针对具有不同权限的用户，必须在UI屏蔽未授权的功能导航，必须在服务器端对访问的URL进行权限检查，防止纵向越权访问；对于用户资源的访问，必须使用非直接对象引用、或访问控制检查，防止用户访问未授权的资源，防范横向越权访问。
3、应用系统后台管理界面禁止在普通用户界面显示链接，防止对应用系统后台管理的攻击。
4、用户登录必须采取措施防范通过工具自动暴力破解账号和密码，推荐使用机器不能自动识别的图片验证码。
5、对具有管理员权限的账号必须设置强密码策略，强密码要求至少8位，包括大、小写、特殊字符和数字中的至少三类，且必须要求至少每半年修改一次。
"6、应用系统普通用户密码要求：（对因物理设备限制的系统不做要求，比如只有数字键盘的巴抢、pos机等）
应用系统仅限公司内部人员使用的，必须要求设置为强密码，强密码要求至少8位，包括大、小写、特殊字符和数字中的至少三类，且必须要求至少每半年修改一次；
应用系统普通用户包括外部人员的，系统必须提供密码强度提示。建议分为三类：强密码要求至少8位，包括大、小写、特殊字符和数字中的至少三类；弱密码为长度小于6位，且为纯数字、纯小写字母或纯大写字母；介于两者之间的为一般密码。"
7、必须提供用户身份标识唯一和鉴别信息复杂度检查功能，保证应用系统中不存在重复用户身份标识，身份鉴别信息不易被冒用；
8、必须重新设置应用系统中默认的密码，如password等。
9、应用系统必须采用三层结构：表现层、中间业务层和数据访问层。表现层用于显示数据和接收用户输入的数据，为用户提供一种交互式操作的界面；中间业务层：负责处理用户输入的信息，或者是将这些信息发送给数据访问层进行保存，或者是调用数据访问层中的函数再次读出这些数据；数据访问层：仅实现对数据的保存和读取操作。
10、通过邮件进行找回密码，生成的找回密码地址必须是随机的且至少为32位长度的空间，且必须设置该密码找回地址的有效期，有效期长度推荐为30分钟.
1、当用户一定时间不操作时，系统必须自动终止超时会话，时间限制不得超过60分钟。
2、系统必须提供“退出”功能，允许用户强制终止当前的会话。
3、会话标识必须足够随机，防止攻击者猜测标识或依据当前标识推导其他有效标识。
4、用户登录后必须分配新的会话标识，不能继续使用用户未登录前所使用的标识，防止会话固定攻击。
1、系统必须对用户输入的数据进行过滤，必须在输出时进行相应的html实体编码、JavaScript编码，防范跨站脚本攻击。
2、应用程序必须对用户输入的数据进行SQL语句特征过滤，必须安全的进行数据库操作，防范SQL注入攻击，JAVA推荐使用预编译语句，绑定变量；存储过程或OWASP ESAPI安全函数。
3、应用程序必须对用户输入的文件名进行控制，对包含了恶意的符号（例如：～、%、../）或者空字节进行拒绝，并使用绝对路径+参数来控制访问目录，防范路径遍历攻击。
4、对于提供上传功能的系统，必须在服务器端使用白名单的方式限制上传的文件类型，根据规则重新构造文件名，并对上传的目录设置禁止脚本执行的权限，防范上传后门脚本攻击。
5、应用系统必须采取措施防范恶意提交数据或查询，降低拒绝服务攻击的风险，比如限制提交的次数或输入验证码；例如：系统发送邮件和短信时，必须设置时间限制，比如90秒内仅允许发送一次；在下单时，设置1个客户端在1分钟内连续下单一定次数时，就需要输入验证码；在查询订单时，设置一个客户端每次可以查询的订单数以及在1分钟内可以连续查询的次数，超过一定次数就抛弃该请求。
6、禁止在代码中包含技术性的注释语句，禁止向用户提供包含技术相关的错误提示。
7、研发人员禁止在系统中留有后门。
8、必须提供统一的出错处理模块，不能仅仅依赖内部系统的错误处理功能，从而暴露系统底层系统的详细信息，尤其错误信息中不能包含变量名、变量类型、SQL字串、或者源代码等。
9、生产系统禁止开启调试模式，如：struts.devMode=false
10、系统在转测试前，必须经过源代码扫描，对发现的高、中安全风险漏洞需要立即整改。
11、新系统或涉及信息安全功能的系统版本上线前必须进行安全测试，对存在高、中安全风险的系统需要立即进行整改。信息安全功能包括权限控制、身份验证、加解密、密码保护、安全日志记录、安全漏洞整改
12、系统上线后，发现的高级别安全风险漏洞必须在一周内整改完成；中风险级别漏洞必须在两周整改完成。
1、对于保存在数据库中薪酬绝密信息，系统必须使用安全的加密算法加密保存，推荐使用AES256，且加密模式为CBC。
2、对于保存在数据库中的密码，系统必须使用不可逆且安全的加密算法（加密算法项）加密保存，推荐使用带salt的SHA512算法。
3、涉密数据在网络传输必须采取安全的加密算法加密传输；交易信息必须采取安全数字签名算法和确认机制确保信息的发送和接收的抗抵赖性，必须采用安全hash算法确保信息的完整性，推荐使用HMAC-SHA512。
4、对具有规则的数据进行有效性进行校验，保证通过人机接口输入或通过通信接口输入的数据格式或长度符合系统设定要求。规则数据包括但不限于：手机号、身份证号等。
5、必须对包含用户名和密码、数据库连接字符串和加密密钥的配置文件进行加密，并且把配置文件存放在与应用程序目录无关的目录，加密配置文件的密码推荐使用服务器的环境变量。
1、如果系统采取了加密算法，必须采用安全的加密算法，禁止自己写加密算法和使用不安全的加密算法。
2、如果采用加密函数进行加密，至少采用强度为AES256，且加密模式为CBC用于加密。
3、如果采用hash算法确保数据的完整性，至少采用强度为HMAC-SHA512用于保证数据的完整性；
4、如果采用hash算法对密码进行hash，至少采用强度为带salt的SHA512用于对密码进行hash。
"1、应用系统接口调用，必须在我司应用系统接口上进行认证。
对于部署在公司内网应用系统之间的接口调用，必须设置IP地址级别的访问控制；
对于部署在公司内网的应用系统和部署在外部的应用系统之间的接口调用，在我司应用系统接口上必须使用数字签名、Auoth认证等方式对调用的应用系统进行认证，确保对接口调用的鉴权、鉴权信息的保密，以及数据防篡改。"
2、接口调用信息数据流必须经过过滤，过滤多余的字段，仅传递业务必须的字段。
3、接口调用必须做权限控制，仅允许操作和本业务相关的数据。
4、对于员工薪酬敏感字段，禁止外部应用系统的接口调用。
5、对于部署在公司内网的应用系统和部署在外部的应用系统之间的接口调用传递的涉密数据，必须经过加密传递，对于涉及与金钱有关的涉密数据必须采用加密算法确保数据的完整性。
6、接口调用中使用密码进行认证的，必须使用强密码，且每半年修改一次密码。
7、接口调用需要设置一段时间内（比如1S）可调用的最高次数，减少对应用系统的性能影响，降低拒绝服务攻击的风险。
"8、公司内网应用系统和外网应用系统之间传递数据必须经过应用系统之间的接口调用，禁止通过后台数据库直接进行数据传递。
"
1、所有应用系统必须记录登录日志、账号管理日志、角色/权限管理日志、系统配置操作日志；对应用敏感数据操作日志必须记录；
"2、登录日志必须记录：1）全部成功/失败的登录事件日志2）用户注销/退出的事件日志3）超时退出/被强制踢出的事件日志。
登录日志记录必须包括：1）日志记录编号2）事件发生的时间3）账号的唯一标识4）账号名5）发起登录的应用及接口（如：web、iOS、Android、系统职责矩阵表中的应用代码等等；格式：CSS（系统职责矩阵表中的应用名称）. xxxxx（接口名称））6）登录的目标应用及接口（如：WQS（系统职责矩阵表中的应用代码）.xxxxx（接口名称））7）发起请求的源IP 8）处理请求的服务端应用实例IP 9）操作名称（如：登录/login、退出/logout） 10）操作结果（如：成功/Success、失败/Fail） 11）操作原因（如：超时/timeout、密码或用户名错误、被强制踢出等等）"
"3、账号管理日志必须记录：对账号的增删改、密码的修改和重置、权限变更等活动日志。
账号管理日志记录必须包括：1）日志记录编号 2）事件发生的时间 3）操作者账号的唯一标识 4）操作者账号名 5）被操作的账号的唯一标识 6）被操作的账号名 7）发起请求的应用（如：web、iOS、Android、系统职责矩阵表中的应用代码等等；格式：CSS（系统职责矩阵表中的应用名称）. xxxxx（接口名称））8）处理请求的应用（如：WQS（系统职责矩阵表中的应用代码）.xxxxx（接口名称））9）发起请求的源IP 10）处理请求的服务端应用实例IP 11）操作名称（如：Add/delete/disable/changepasswd/resetpasswd/modify user attribute/export/print等等） 12）操作结果（如：成功/Success、失败/Fail） 13）操作原因（如：请求的原因、失败的原因等等）"
"4、角色/权限管理日志必须记录：对用户的角色/权限的增删改等活动
角色/权限管理日志记录必须包括：1）日志记录编号 2）事件发生的时间 3）操作者账号的唯一标识 4）操作者账号名 5）被操作的账号的唯一标识 6）被操作的账号名 7）发起请求的应用（如：web、iOS、Android、系统职责矩阵表中的应用代码等等；格式：CSS（系统职责矩阵表中的应用名称）. xxxxx（接口名称）） 8）处理请求的应用（如：WQS（系统职责矩阵表中的应用代码）.xxxxx（接口名称）） 9）发起请求的源IP 10）处理请求的服务端应用实例IP 11）操作名称（如：授权、取消授权、变更角色等等）12）操作前账号的角色/权限列表 13）操作后账号的角色/权限列表 14）操作结果（如：成功/Success、失败/Fail） 15）操作原因（如：请求的原因、失败的原因等等）"
"5、系统配置操作日志必须记录：对应用系统配置变更的活动，包括应用功能开启/关闭的配置；应用后台配置参数的变更；对某角色进行权限的变更。
系统配置操作日志记录必须包括：1）日志记录编号 2）事件发生的时间 3）操作者账号的唯一标识 4)操作者账号名 5)发起请求的应用（如：web、iOS、Android、系统职责矩阵表中的应用代码等等；格式：CSS（系统职责矩阵表中的应用名称）. xxxxx（接口名称）） 6)处理请求的应用（如：WQS（系统职责矩阵表中的应用代码）.xxxxx（接口名称）） 7)发起请求的源IP 8)处理请求的服务端应用实例IP 9)被操作的配置项的唯一名称或标识 10)操作名称（如：增、删、改、查等等） 11)操作前该配置项的原配置 12)操作后该配置项的新配置 13)操作结果（如：成功/Success、失败/Fail） 14)操作原因（如：请求的原因、失败的原因等等）"
"6、应用敏感数据操作日志必须记录：应用系统对其中的敏感数据的各种操作，如：对客户信息、人资信息、财务信息、等类型信息的内容，进行增、删、改、查、导入、导出、打印等操作都应进行详细的日志记录。
应用敏感数据操作日志记录必须包括：1）日志记录编号 2）事件发生的时间 3）操作者账号的唯一标识 4）操作者账号名 5）发起请求的应用（如：web、iOS、Android、系统职责矩阵表中的应用代码等等；格式：CSS（系统职责矩阵表中的应用名称）. xxxxx（接口名称）） 6）处理请求的应用（如：WQS（系统职责矩阵表中的应用代码）.xxxxx（接口名称）） 7）发起请求的源IP 8)处理请求的服务端应用实例IP 9)操作名称（如：增、删、改、查、外发等等） 10)被操作的信息的唯一名称或标识（如：运单号、账单号、员工工号等等） 11)被操作的信息的具体类型（如：运单、账单、员工等等） 12)被操作的信息的内容字段说明（如：收件人、联系方式、银行账号等等；只需记录字段名，不记录具体的内容） 13)邮件地址（如：涉及对外发送敏感信息，需要记录接收信息的email地址） 14)操作参数（如：查询条件等）15)操作结果（如：成功/Success、失败/Fail） 16)操作原因（如：请求的原因、失败的原因等等）"
7、必须提供接口给公司日志系统进行统一日志采集或调用公司统一日志接口把日志传递给统一日志平台，应用系统日志本地保存至少3各月，统一日志服务器保存时长至少36个月。
1、必须严格实现开发环境、测试环境以及生产环境在网络上的隔离
2、生产环境应用系统的数据库和应用必须进行分离，部署在不同的服务器上。
3、应用系统转交专门的运维人员进行运维后，禁止研发人员访问应用系统生产环境服务器和数据库。
4、生产环境应用运维人员必须通过运维审计管理系统进行应用维护和变更，禁止通过本地办公电脑直接访问。
5、测试环境测试人员、研发人员必须通过运维审计管理系统对测试服务器进行维护和变更，禁止通过本地办公电脑直接访问。
6、除性能测试和涉及到必须使用涉密数据进行测试外，禁止在生产环境和容灾环境进行测试；
7、研发单元测试和集成测试禁止使用从生产环境取数进行测试。
8、测试环境禁止发布到外网进行测试。
1、应用系统必须考虑近1年业务的增长，在网络、存储、数据库和应用并发提供冗余；
2、必须对后台数据库进行备份，备份要求至少为不同机房之间的备份，且数据延迟最长为15分钟。
3、必须对应用系统进容灾，当生产环境发生故障时可以切换到容灾环境。
1、必须对应用系统配置监控系统，对于外部的应用系统监控页面处理的时间，当应用系统的页面处理时间降低到预先设定的最小值时进行报警；对于内部的应用系统监控应用进程，当应用进程不活动时或占CPU达到预先设定的最高值时进行报警。
1、满足web应用安全的基线要求
2、必须对移动应用发布的应用程序进行代码混淆；
3、对仅限公司内部人员使用的，涉及公司涉密信息的数据必须在移动终端进行加密保存，必须和个人数据进行隔离；
4、对仅限公司内部人员使用的移动应用支持远程卸载和数据删除；
5、对仅限公司内部人员使用且包含涉密信息的移动应用必须采用双因素认证；
6、对仅限公司内部人员使用且包含涉密信息的移动应用如果没有采用超过30分钟自动登陆退出，必须启用二次登陆密码，推荐采用手势解锁。
